# SQL Задачи

Этот репозиторий содержит SQL задачи для практики.

## Простая выборка
1. Выбрать названия всех отделов.
2. Выбрать названия всех должностей (без повторений).

## Выборка с упорядочением
1. Выбрать названия всех отделов с упорядочением по возрастанию.
2. Выбрать названия всех должностей (без повторений) с упорядочением по убыванию.

## Выборка с условием
1. Найти номер и дату рождения служащего Tzvetan Zielinski.
2. Выбрать имена и фамилии служащих, поступивших на работу после 20 апреля 1999 г.
3. Найти номера, имена и фамилии служащих, фамилии которых начинаются с буквы “Z”.
4. Найти номера, имена и фамилии служащих, фамилии которых содержат 8 букв.
5. Найти номера и размер зарплаты служащих, которые получали (получают) зарплату в диапазоне от 80000 до 90000.
6. Найти номера и размер зарплаты служащих, которые в настоящее время получают зарплату, большую 90000.
7. Найти номера служащих, которые являлись менеджерами отделов в 1999 г.
8. Найти список названий должностей, занимаемых служащими в настоящее время.
9. Выдать число служащих мужского пола.
10. Выдать число служащих с фамилией Sommer.
11. Работал ли когда-либо инженером служащий с номером 10009? (Ответить yes или no).

## Выборка с группировкой
1. Выдать число служащих женского и мужского пола.
2. Выдать номера отделов и число служащих, работающих в них в настоящее время.
3. Выдать номера отделов и число служащих, работавших в них 1 мая 1998 г.
4. Найти номера отделов, в которых в настоящее время работает больше 20 человек.
5. Найти максимальную, минимальную и среднюю зарплату служащего с номером 10020 за все время его работы.
6. Выдать названия должностей и число служащих, которые их занимали или занимают.
7. Найти даты, в которые на работу было принято более одного служащего, а также число этих служащих.
8. Найти номера отделов, у которых в настоящее время имеется более одного менеджера.
9. Найти номера служащих, которые в настоящее время получают более одной зарплаты.

## Вложенный запрос
1. Найти номера, имена и фамилии служащих, которые в настоящее время занимают должность старшего инженера.
2. Найти номера, имена и фамилии служащих, которые в настоящее время работают более чем в одном отделе.
3. Найти номера и имена служащих, которые когда-либо являлись менеджерами.
4. Найти номера и имена служащих, работающих в настоящее время в отделах с числом служащих, большим 50.
5. Найти номера и имена служащих, получающих в настоящее время минимальную зарплату.
6. Найти номера и имена служащих, получающих в настоящее время зарплату, большую 90000.
7. Найти названия отделов, в которых в настоящее время имеется более одного менеджера.

## Соединение таблиц
1. Найти номера, имена, фамилии служащих, поступивших на работу после 20 апреля 1999 г., и номера отделов, в которых в настоящее время они работают.
2. Найти номера, имена, фамилии служащих, поступивших на работу после 20 апреля 1999 г., размер их текущей зарплаты и номера отделов, в которых в настоящее время они работают.
3. Найти номера, имена, фамилии служащих, поступивших на работу после 20 апреля 1999 г., размер их текущей зарплаты, названия текущих должностей и номера отделов, в которых в настоящее время они работают.
4. Найти номера, имена, фамилии служащих, поступивших на работу после 20 апреля 1999 г. и получающих в настоящее время зарплату, выше средней по всей компании, а также номера отделов, в которых в настоящее время они работают.
5. Найти номера, имена, фамилии служащих, которые в настоящее время являются менеджерами отделов, в которых они работают.
6. Найти номера, имена, фамилии служащих, которые являлись или являются менеджерами отделов.
7. Найти номера, имена, фамилии служащих, которые за время работы сменили больше всего должностей.
8. Выдать номера отделов и размеры максимальной, минимальной и средней зарплаты служащих этих отделов на 20 апреля 1999 г.
9. Выдать номера отделов и название должностей, занимаемых служащими этих отделов в настоящее время.
10. Найти номера, имена, фамилии служащих, получающих в настоящее время зарплату, не меньшую зарплаты хотя бы одного менеджера своего текущего отдела.
11. Найти номера, номера отделов, имена, фамилии служащих, получающих в настоящее время зарплату, минимальную в своем отделе.
12. Найти номера, имена, фамилии служащих, получающих в настоящее время зарплату, не меньшую зарплаты хотя бы одного служащего, являющегося в настоящее время менеджером какого-либо отдела.
13. Найти номера, имена, фамилии служащих, работающих в настоящее время в отделах, менеджеры которых в настоящее время получают наименьшую среди всех менеджеров зарплату.
14. Найти названия отделов, номера, имена и фамилии их менеджеров для отделов, служащие которых в настоящее время получают минимальную среди всех отделов среднюю зарплату.
15. Найти минимальную и максимальную зарплату старшего инженера за все время.
16. Найти текущую минимальную и максимальную зарплату старшего инженера в каждом отделе, в котором работают служащие в такой должности.
17. Найти название должности с максимальной среди всех должностей текущей зарплатой и размер этой зарплаты.
18. Найти номера, имена, фамилии служащих, работающих в настоящее время в должности инженера и получающих зарплату, большую средней текущей зарплаты инженера.
19. Найти номера, имена, фамилии служащих, работающих в настоящее время в должности инженера и получающих зарплату, большую средней текущей зарплаты старшего инженера.
20. Найти номера, имена, фамилии служащих, работающих в настоящее время в должности инженера и получающих зарплату, большую средней текущей зарплаты менеджера отдела.
21. Найти номера, имена, фамилии служащих, являющихся в настоящее время менеджерами отделов и получающих зарплату, большую средней текущей зарплаты менеджера.
22. Найти номера, имена, фамилии служащих, работающих в настоящее время в должности инженера и получающих зарплату, большую средней текущей зарплаты инженера.
23. Найти номера и названия отделов, в которых в настоящее время работает наибольшее число служащих в должности «инженер».
24. Найти номера и названия отделов, в которых в настоящее время работает больше инженеров, чем старших инженеров.
25. Найти номера и названия отделов, в которых в настоящее время не работает ни один служащий в должности «Technique Leader».
26. Найти номера и названия отделов, в которых в настоящее время не работает ни один служащий, когда-либо занимавший должность «Technique Leader».
27. Найти номера, имена, фамилии служащих, которые в настоящее время являются менеджерами отделов, но когда-либо занимали должность инженера.
28. Для каждого отдела найти их названия, все должности, которые в настоящее время занимают служащие этого отдела, и для каждой должности найти число служащих, занимающих в настоящее время эту должность.
29. Найти отделы, в которых в настоящее время служащие занимают все возможные должности.
30. Найти номера, имена, фамилии служащих, которые в настоящее время являются менеджерами отделов и получают зарплату, меньшую текущей максимальной зарплаты служащих своего отдела.

## Файлы SQL
В репозитории находятся два файла SQL, содержащие решения всех вышеуказанных задач.
- `SQL.sql`
- `3.sql`

